## 为什么要使用继承？
继承主要的为了提高代码的复用。
## ES6中的继承
使用extends关键字，并在子类的构造函数中调用super()方法。
```javascript
class Point {
}
class ColorPoint extends Point {
  constructor(x, y, color) {
    super(x, y); // 调用父类的constructor(x, y)
    this.color = color;
  }
  toString() {
    return this.color + ' ' + super.toString(); // 调用父类的toString()
  }
}
```
先将父类的实例对象的属性和方法加到this上（super），然后再用子类的构造函数修改this.
## super关键字
Super关键字用于访问和调用一个父对象上的函数。</br>
在构造函数中使用时，super关键字单独使用，并且要出现在this之前。</br>
当super作为函数使用时，super()代表父类的构造函数，它的作用是将父类的构造函数指向了子类的实例(this).</br>
用super调用父类上的静态方法：
```javascript
class Human {
  constructor() {}
  static ping() {
    return 'ping';
  }
}

class Computer extends Human {
  constructor() {}
  static pingpong() {
    return super.ping() + ' pong';
  }
}
```
在对象字面量上使用super
```javascript
var obj1 = {
  method1() {
    console.log("method 1");
  }
}

var obj2 = {
  method2() {
   super.method1();
  }
}

Object.setPrototypeOf(obj2, obj1);
obj2.method2();
```
## class关键字
class关键字在ES6中引入，它让对象原型的写法更加清晰，更像面向对象的编程的语法。
```javascript
function Point(x, y) {
  this.x = x;
  this.y = y;
}
Point.prototype.toString = function () {
  return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
};

var p = new Point(1, 2);

//定义类
class Point {
  constructor(x, y) {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }
  toString() {
    return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
  }
}
```
使用了class关键字后，类上的所有方法都定义到了prototype上。
## ES5中的继承
组合继承（原型继承+构造函数继承）
```javascript
function Parent() {
    this.name = '132';
}
Parent.prototype.hello = () => {
    console.log('hello')
}

function child() {
    Parent.call(this);       //把父类的构造函数this指向子类实例化对象引用
    this.age = 21;
}
Child.prototype = Parent.prototype ;  //原型继承     
```
但是这种组合方式任然有一些缺点：</br>
console.log(c instanceof Parent);  //true</br>
console.log(c instanceof Child);   //true</br>
console.log(c.constructor.name);  //Parent</br>
在子类的构造函数依然会出现混淆。</br>
在node.js中使用比较多的是Object.setPrototypeOf(obj, prototype)来实现原型链继承
```javascript
function Parent(){
    this.name='132';
    hello:()=>{
        console.log('hello')
    }
}
Parent.prototype.hello1=()=>{
    console.log('hello')
}
function Child(){
    this.age=21;
}

Object.setPrototypeOf(Child.prototype,Parent.prototype);
```
## prototype
在javascript中，可以通过构造函数来定义对象的属性和方法，对象实例化之后，不同的实例之间的属性和方法是不共享的。</br>
Prototype带来的改变是原型对象上的属性和方法都能被实例对象共享。</br>
在javascript中，每个对象中都有一个prototype属性。</br>
## 原型链
在JS中，每个对象都有一个prototype。在使用上，一方面，任何对象都可以充当其它对象的原型，而另一方面原型对象也有自己的原型。因此这就形成了一个原型链。
所有对象的原型链都可以最终上溯到object.prototype。所有的对象都继承了object.prototype属性。</br>
Object.prototype的原型是null，原型链的尽头是null。</br>
当读取对象的某个属性时，js引擎会首先会查找对象本身的属性；如果找不到，就到它的原型上查找；如果还是找不到，则搜索原型的原型，最终追溯到object.prototype，如果仍然没有，则返回undefined。</br>
如果对象自身和原型定义了相同名称的属性，优先读取对象自身的属性。</br>
## constructor
Prototype有一个constructor属性，默认指向prototype所在对象的构造函数。
## 多继承
JavaScript本身并没有多继承的机制。可以使用mixin模式实现对象的多，其原理就是将多个对象合成为一个新的对象，然后将该新对象作为父类来继承。</br>
实现方式：
```javascript
function extend(destClass) {
    var classes = Array.prototype.slice.call(arguments, 1);
    for (var i = 0; i < classes.length; i++) {
        var srcClass = classes[i];
        var srcProto = srcClass.prototype;
        var destProto = destClass.prototype;
        for (var method in srcProto) {
            if (!destProto[method]) {
                destProto[method] = srcProto[method];
            }
        }
    }
}
function Book() { }
Book.prototype.getName = function () { };
Book.prototype.setName = function () { };

function Tech() { }
Tech.prototype.showTech = function () { console.log('hi') };

function JS() { }

extend(JS, Book, Tech);
var js = new JS();
js.showTech();

```


