### 异步编程
Javascript语言的执行环境是单线程的， 它执行任务的模式分为同步和异步两种模式，同步就是所有的任务按顺序执行；异步编程就是不用阻塞主线程来等待任务处理完成，对异步任务进行延迟处理，不管在浏览器端还是服务器端这都是非常有利的。
### 1.	Promise
在ES6中，Promise是一个对象，它是异步编程的一种解决方案，Promise提供了统一的API，各种方法，各种异步操作都可以使用同样的方法进行处理。从使用的角度来看，Promise更像是一个容器，里面存放着未来要执行的事件。

一个promise有以下几种状态：
*	pending：初始状态
*	fulfilled：操作成功完成
*	rejected：意味着操作失败
当一个Promise对象处于pending状态时，它既可以转变为fulfilled状态，也可以转变为rejected状态，每一种状态被触发时，都会传递一个参数给相应状态的处理方法。这两种转变一旦发生，会定型(resloved)，不会再发生更改。这种状态的改变，也会是Promise对象的then方法中的处理函数被调用。
1.1 Promise的基本用法
Promise对象是由关键字new及其构造函数来创建：
```javascript
const promise=new Promise(function(resolve,reject){
    ///.....
    if(true){
        resolve(value)
    }else{
        reject(error)
    }
})
promise.then(function(value) {
  // success
}, function(error) {
  // failure
});
```
Promise接收一个函数作为参数，该函数的输入参数resolve和reject也是两个函数，它们由JavaScript引擎提供。<br/>
then方法也接收两个回调函数作为参数，第一个函数是Promise的状态变为resolved时调用，第二个函数是Promise的状态变为rejected时调用。第二个回调函数是可选的。这两个回调函数的输入参数都是Promise对象实例化时传入的。
#### 1.2 Promise的方法
##### 1.2.1静态方法
```javascript
Promise.all(iterable)
```
参数：<br/>
输入参数iterable是一个Array或String,<br/>
返回值：<br/>
如果输入参数为空或数组中不包含promise对象，则返回一个状态为fulfilled的promise对象；<br/>
否则会返回一个promise对象，且只有数组中的promise对象都变为fulfilled时，返回的promise对象的状态才会变为fulfilled，然后输入数组中的每个对象的返回值以数组的形式，传递给回调函数；如果输入数据中有一个promise对象的状态为rejected，则返回的promise对象状态为rejected，并将第一个rejected对象的返回值传递给回调函数。
```javascript
const promise1 = Promise.resolve(132);
const promise2 = new Promise((resolve, reject) => {
    setTimeout(resolve, 1000, 'foo');
})
const promise3 = 43;

Promise.all([promise1, promise2, promise3]).then((value) => {
    console.log(value);  //输出: [132,’foo’,43]
})
```
```javascript
Promise.resolve(value)
```
参数<br/>
输入参数可以是一个普通对象，也可以是一个promise对象或thenable对象(具有then方法的对象)返回值。<br/>
返回值<br/>
返回一个带有给定值的promise对象。<br/>
```javascript
var p = Promise.resolve([1,2,3]);
p.then(function(v) {
  console.log(v[0]);   // 1
});

var original = Promise.resolve('hi');
var cast = Promise.resolve(original);
cast.then(function(value) {
  console.log('value: ' + value);  //value: hi
});
```
```javascript
Promise.reject(value)
```
返回一个状态为rejected的promise对象，并将给定值传递给回调方法。
```javascript
Promise.race(iterable)
```
参数<br/>
输入参数为一个可迭代对象<br/>
返回值<br/>
返回一个 Promise 对象，它的状态取决于输入参数中第一个完成的promise对象，并采用第一个完成的promise的值作为它传递给回调函数的值。<br/>
```javascript
var p1 = new Promise(function(resolve, reject) { 
    setTimeout(resolve, 500, "one"); 
});
var p2 = new Promise(function(resolve, reject) { 
    setTimeout(resolve, 100, "two"); 
});

Promise.race([p1, p2]).then(function(value) {
  console.log(value); // "two"
  // 两个都完成，但 p2 更快
});
```
##### 1.2.2	原型方法
Promise.prototype.constructor()<br/>
Promise的构造函数<br/>
```jacascript
Promise.prototype.then(onFulfilled, onRejected)
```
为当前的promise对象添加完成和拒绝的回调函数，其输入参数是两个函数，第二个参数为可选。

捕获异常
```javascript
Promise.prototype.catch()
Promise.prototype.finally()
```
#### 1.3	promise的优缺点总结
promise相对于之前的callback，在异步操作流程上带来了很大的改进，使用then方法避免了回调函数层层嵌套。Promise也提供了统一的API，也使得异步操作更加容易。

但是promise也有一些缺陷，首先，promise异步操作一旦开始，无法中途停止；其次，如果不设置回调函数，Promise内部抛出的错误，不会反应到外部；
### 2.	async / await
在ES2017引入了async函数，用来处理js中的异步操作，它是Generator函数的语法糖，并内置了内部执行器(co模块)。在使用时，通常是async和await结合使用，用async来标记函数，表示函数内有异步操作，await表示要等待其后的表达式执行完毕。async函数返回的是一个promise对象。
#### 2.1 async/await基本用法
```javascript
// 函数声明
async function foo() {}

// 函数表达式
const foo = async function () {};

// 对象的方法
let obj = { async foo() {} };
obj.foo().then(...)

// Class 的方法
class Storage {
  constructor() {
    this.cachePromise = caches.open('avatars');
  }

  async getAvatar(name) {
    const cache = await this.cachePromise;
    return cache.match(`/avatars/${name}.jpg`);
  }
}

const storage = new Storage();
storage.getAvatar('jake').then(…);

// 箭头函数
const foo = async () => {};
```
在正常情况下，await后面的表达式返回的是一个promise，如果不是，会将它转换成一个状态为fulfilled的promise对象。
```javascript
async function f() {
  return await 123;
}

f().then(v => console.log(v))// 123

在async函数中，如果存在多个await，那么await后的promise一旦出现reject时，整个async函数会立即停止执行。可以使用catch来捕获异常。
async function main() {
  try {
    const val1 = await firstStep();
    const val2 = await secondStep(val1);
    const val3 = await thirdStep(val1, val2);

    console.log('Final: ', val3);
  }
  catch (err) {
    console.error(err);
  }
}
```
使用上的注意事项：
1.	最好把await都放在try…catch语块中，便于捕获promise中的异常。
2.	如果可以的话，最好将多个await写成同时触发的形式，提高执行效率。
```javascript
async function f1() {
    return await new Date();
}
async function f2() {
    return await new Date();
}
async function f3() {
    let a =await  Promise.all([f1(), f2()]);
    console.log(a);
}
```
3.	await必须放在async函数里面。
#### 2.2	async/await优缺点
优点：
1.	代码更加简洁。只需声明一个async函数就能处理异步操作。
2.	async函数返回的是一个promise对象，可以使用then添加回调函数链，也可以使用await使其立即执行。
3.	相对于promose，async的try…catch异常捕获更加好用。

缺点：
1.	将所有的逻辑全部放在async函数中会使代码的逻辑清晰性变差。
3. javascript中其它的异步方式<br/>
在javascript中还存在其它多种异步编程的方式，如早期的回调函数，generator等。
#### 3.1	回调函数
回调函数是指将函数本身作为一个参数传递给外部函数，并且等待外部函数执行完毕之后才开始执行的这一类函数。<br/>
用回调函数来实现异步执行：
```javascript
function f1(callback){
    setTimeout(function() {
        callback()
    }, 1000);
}
function f2(){}
function f3(){}

 f1(f2);
 f3();
 ```
上面就是一种使用回调函数来实现异步的方式，在执行时，f1并不会阻塞主线程，达到了异步的目的。<br/>
这种方式使用简单也容易理解，但是每个任务只能指定一个回调。
#### 3.2	generator
使用generator来封装异步任务：
```javascript
var fetch = require('node-fetch');
function* gen() {
    var url = "https://api.github.com/users/github";
    var result = yield fetch(url);
    console.log(result.bio);
}

var g = gen();
var result = g.next();
result.value
.then(function (data) {
    return data.json();
         })
    .then(function (data) { 
        g.next(data); 
    });
```
根据generator函数的特点，每次调用next方法时，函数都会暂停在yield标记处。

generator的异步实现方式也很简洁，但是在流程控制上略有不便，需要显示的指定（next）每一个阶段的执行。
### 总结
随着js语言的发展，js的异步编程方式也在不断地进化，回调函数是最早的异步实现方式，但是它的缺陷就是一个任务只能指定一个回调函数；Promise对象的出现避免了过多的回调嵌套而引起的混乱，它使用then链式方法很容易的就能添加回调处理函数。Generator使用yield命令来标记异步任务，并借助next方法这种分阶段执行的方式来控制流程。在ES2017引入的async/await将异步编程带到一个新的阶段，它是generator函数的语法糖并内置自动执行模块，使得异步编程更简洁更方便。

### 疑惑
理解上的疑惑：<br/>
因为js的执行是单线程的，所以使用了异步只是对任务进行了延迟处理，并没有开启多余的线程。（这样理解是否正确）

是不是所有的浏览器的js引擎都是使用的event -loop这种机制？

